# fj
计181  2018310752  张安琪

一、实验目的
1.掌握字符串String及其方法的使用
2.掌握异常处理结构
二、实验要求
  利用已学的字符串处理知识编程完成《长恨歌》古诗的整理对齐工作，写出功能函数，并运行。
达到如下功能：
  1.每7个汉字加入一个标点符号，奇数时加“，”，偶数时加“。”
  2.允许提供输入参数，统计古诗中某个字或词出现的次数
  3.考虑操作中可能出现的异常，在程序中设计异常处理程序
例：
输入：汉皇重色思倾国御宇多年求不得杨家有女初长成养在深闺人未识天生丽质难自弃一朝选在君王侧回眸一笑百媚生六宫粉黛<未完，待续>
输出：
汉皇重色思倾国，御宇多年求不得。
杨家有女初长成，养在深闺人未识。
天生丽质难自弃，一朝选在君王侧。
回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。
侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。
云鬓花颜金步摇，芙蓉帐暖度春宵。
春宵苦短日高起，从此君王不早朝。
…………

三、实验过程（核心代码）
1.定义一个Chg的类，用于将诗词分割成要求格式。
java.lang.String s1 = "汉皇重色思倾国御宇多年求不得......";    //引入原文

2.用substring函数将诗词分割，并奇数句后加逗号，偶数句后加句号。用循环结构将整首诗分隔开。
for(int i=0;i<s1.length();i+=7) {
			System.out.println(s1.substring(i,i+7)+","+s1.substring(i+7,i+14)+"。");
		}

3.定义一个Cxun的类，用于查询某个字在诗中出现的次数。
int count=0;
Scanner input=new Scanner(System.in);    //定义input函数，用于输入
System.out.println("请输入要查找的字：");
String in=input.next();    //获取输入的字
char[] ch=s1.toCharArray();    //定义一个数组存储诗词
char c=in.charAt(0);    //返回指定索引处的字符

4.用if判断输入的字，用循环计算出现次数。
		  for(int i=0;i<s1.length();i++) {
			  if (c==ch[i]) 
				  count++;    //计算输入字出现的次数
	}
		  System.out.println(c+" 字一共出现了"+count+"次");    //输出 出现的次数

5.定义一个Ychang的类，设置异常处理。
void E(String s) {
	     System.out.println(s);
	     }

6.用try{},catch(){}编写异常处理语句。
try {
		    for(int i=0;i<s1.length();i++) {
			    if (c==ch[i]) 
				    count++;
			}
		    System.out.println(c+" 字一共出现了"+count+"次");
		}
		catch(Exception e) {
			System.out.println("输入错误");
		}

四、运行结果

汉皇重色思倾国,御宇多年求不得。
御宇多年求不得,杨家有女初长成。
杨家有女初长成,养在深闺人未识。
养在深闺人未识,天生丽质难自弃。
天生丽质难自弃,一朝选在君王侧。
一朝选在君王侧,回眸一笑百媚生。
回眸一笑百媚生,六宫粉黛无颜色。
六宫粉黛无颜色,春寒赐浴华清池。
春寒赐浴华清池,温泉水滑洗凝脂。
温泉水滑洗凝脂,侍儿扶起娇无力。
侍儿扶起娇无力,始是新承恩泽时。
始是新承恩泽时,云鬓花颜金步摇。
云鬓花颜金步摇,芙蓉帐暖度春宵。
芙蓉帐暖度春宵,春宵苦短日高起。
春宵苦短日高起,从此君王不早朝。
从此君王不早朝,承欢侍宴无闲暇。
承欢侍宴无闲暇,春从春游夜专夜。
春从春游夜专夜,后宫佳丽三千人。
后宫佳丽三千人,三千宠爱在一身。
三千宠爱在一身,金屋妆成娇侍夜。
金屋妆成娇侍夜,玉楼宴罢醉和春。
玉楼宴罢醉和春,姊妹弟兄皆列土。
姊妹弟兄皆列土,可怜光彩生门户。
可怜光彩生门户,遂令天下父母心。
遂令天下父母心,不重生男重生女。
不重生男重生女,骊宫高处入青云。
骊宫高处入青云,仙乐风飘处处闻。
仙乐风飘处处闻,缓歌慢舞凝丝竹。
缓歌慢舞凝丝竹,尽日君王看不足。
尽日君王看不足,渔阳鼙鼓动地来。
渔阳鼙鼓动地来,惊破霓裳羽衣曲。
惊破霓裳羽衣曲,九重城阙烟尘生。
九重城阙烟尘生,千乘万骑西南行。
千乘万骑西南行,翠华摇摇行复止。
翠华摇摇行复止,西出都门百余里。
西出都门百余里,六军不发无奈何。
六军不发无奈何,宛转蛾眉马前死。
宛转蛾眉马前死,花钿委地无人收。
花钿委地无人收,翠翘金雀玉搔头。
翠翘金雀玉搔头,君王掩面救不得。
君王掩面救不得,回看血泪相和流。
回看血泪相和流,黄埃散漫风萧索。
黄埃散漫风萧索,云栈萦纡登剑阁。
云栈萦纡登剑阁,峨嵋山下少人行。
峨嵋山下少人行,旌旗无光日色薄。
旌旗无光日色薄,蜀江水碧蜀山青。
蜀江水碧蜀山青,圣主朝朝暮暮情。
圣主朝朝暮暮情,行宫见月伤心色。
行宫见月伤心色,夜雨闻铃肠断声。
夜雨闻铃肠断声,天旋地转回龙驭。
天旋地转回龙驭,到此踌躇不能去。

请输入要查找的字：
不
不 字一共出现了7次

六、编程感想
这次实验，我学会了用给定符号分割一串字符串，并查找字符串中的某个字符，还可以统计它出现的次数。为了
使程序更加完善，还要设置出现异常现象的处理机制，这部分我运用的还不太熟练，有待提高，还需多加理解和
练习。通过这次实验，我也认识到了自己的不足，实验要尽早开始编写，留出充足的时间改进。课下应该多读课
本，看例题，从中领悟，总结成自己的知识。
